بيلعب الفيتامين س دور اساسي بالبشرة فهو
المفتاح لإنتاج الكولاجين و البروتيين اللي بساعد على نمو الخلايا
و الأوعية الدموية
و بيساعد الجلد عل إصلاح خلايا البشرة
بيعتمد على الماد المضادة للأكسدة للحماية ضد
الإسىآت البيئية مثل الأشعة الفوق بنفسجية
و الدخان و غيرها فهالملوثات
بتنتج من الذرات الحرة الغير مستقرة
أو ما يعرف بالفري راديكلز
اللي بتدمر خلايا الجلد و مكوناته
و من هنا عند تطبيق الفيتامين على الجلد بحد
بيحمي البشرة و بحد من الفري راديكلز
كونه مضاد للأكسدة
إضافة الى ذلك
تبين أيضا أن الفيتامين س
بحسن نسيج الجلد
و يحد من البقع و التجاعيد
فبحسب دراسة أجريت عام 2007
نشرت بالمجلة الأميريكية للتغذية السريرية
وجد إرتباط بين تناول الفيتامين س من مصادر غذائية و
الحصول على مظهر بأقل تجاعيد
دون جفاف الجلد عند النساء بمنتصف العمر
الفيتامين س قابل للذوبان في الماء
مما يعني إنه يمتص بسهولة من قبل الجسم بالماء
و بيتواجد بالعديد من الأطعمة
كالفاكهة الحمضية مثل
اليمون كما بالخضار مثل الفلفل
الأرنبيط, البروكلي, و السبانخ
و الطماطم و غيرها
و على رغم من تبادل الآراء حول مقدار
الفيتامين س اللي بيحتاجه الجسم
يشير العديد من الأطباء الى وجوب أخذ 500 ملغ
باليوم الى جانب
الى ذلك يعتمد السيروم مباشرة على البشرة
و بحسب The Journal Of American Dermatology
له فعالية حقيقية بتركيزات عالية
بتتراوح بين ال15 و ال20 بالمئة